# Описание проекта YaMDb
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title). Произведения делятся на категории: "Книги", "Фильмы", "Музыка". Список категорий (Category) может быть расширен.
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории "Книги" могут быть произведения "Винни Пух и все-все-все" и "Марсианские хроники", а в категории "Музыка" — песня "Давеча" группы "Насекомые" и вторая сюита Баха. Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, "Сказка", "Рок" или "Артхаус"). Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые читатели оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и выставляют произведению рейтинг.

# Техническое описание проекта YaMDb
К проекту по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ подключена документация API YaMDb. В ней описаны возможные запросы к API и структура ожидаемых ответов. Для каждого запроса указаны уровни прав доступа: пользовательские роли, которым разрешён запрос.

# Пользовательские роли
**Аноним**: может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.

**Аутентифицированный пользователь (user)**: может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.

**Модератор (moderator)**: те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.

**Администратор (admin)**: полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.

**Суперюзер Django**: должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора. Суперюзер — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперюзер.

# Самостоятельная регистрация новых пользователей
__Пользователь__ отправляет POST-запрос с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.

__Сервис YaMDB__ отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес email.

__Пользователь__ отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).

# Установка
Склонируйте репозиторий. Находясь в папке с кодом создайте виртуальное окружение `python -m venv venv`, активируйте его (Windows: `source venv\scripts\activate`; Linux/Mac: `sorce venv/bin/activate`), установите зависимости `python -m pip install -r requirements.txt`.

Для запуска сервера разработки,  находясь в директории проекта выполните команды:
```
python manage.py migrate
python manage.py createsuperuser
python manage.py runserver
```

Проект запущен и доступен по адресу [localhost:8000](http://localhost:8000/).
